falando um pouco sobre a obrigatoriedade do C F A P.
Ela está lá no convênio sem número de mil novecentos e setenta.
E nós também encontramos dentro do portal da nota fiscal. Eletrônica, né?
O portal da nota fiscal eletrônica ele vem
advindo do projeto SPED E esse portal gente,
ele é incrível!
Ele é essencial para o dia-a-dia de todo profissional da área fiscal.
Se você nunca acessou o Portal do SPED e eu
recomendo que faça porque lá nós temos diversos manuais,
nós temos diversas notas técnicas, nós temos tabelas,
portal da nota fiscal eletrônica também.
Eu até vou falar aqui sobre isso com vocês daqui a pouquinho
e vou mostrar na prática como vocês podem consultar tudo isso agora.
Vamos falar um pouco sobre a estrutura do C F O P
eu sei que você deve tá curioso e curiosa por aí,
né?
Pra entender como que funciona na prática essa estrutura, então chega de teoria,
vamos entender isso!
Na prática, o C f O p A estrutura dele é composta por quatro dígitos,
okay e essa estrutura de quatro dígitos ela vai trazer pra nós o seguinte
ele vai indicar se são operações de entrada se são operações de saída,
se são operações internas e se são operações interestaduais,
então nós teremos vários indicativos dentro da estrutura do C f o p
aqui Os primeiros três dígitos um,
dois e três significa que o c f o p é um c f o p de entrada.
Então toda vez que o primeiro dígito do c f o p for um, dois ou três,
significa que é um c f a p de entrada.
Operações de entrada Logo nós teremos exemplos aqui,
então o número um ele indica o que que são operações de
entrada acontecendo ali no mesmo estado são operações internas Quando o primeiro
dígito do c f o p for o número dois significa que
estamos falando de operações e prestações
acontecendo interestadual entre estados diferentes Quando
o primeiro dígito do c f a P iniciar em três,
significa que estamos tratando de uma operação com o exterior,
uma operação de importação, já que estamos falando de entrada,
então é importação está entrando, né?
Dentro do nosso estabelecimento, então recapitulando primeiro dígito, sendo um
são operações internas dentro do mesmo estado.
Quando o primeiro dígito for o número dois
se referem a operações interestaduais entre estados diferentes.
E quando o primeiro dígito começar com o número três,
significa que estamos falando de operações com o exterior?
Operações de importação
Na saída nós temos a segunda sequência, que é o cinco, seis e sete.
Toda vez que eu for emitir uma nota fiscal for fazer um
faturamento pro meu cliente for dar a saída de alguma mercadoria,
o primeiro dígito do C, f,
o P será o número cinco quando se
tratar de operações internas dentro do mesmo estado.
Toda vez que eu for emitir uma nota fiscal e o primeiro dígito for seis,
significa que eu estou trabalhando.
Estou realizando uma operação com estados diferentes,
é uma operação interestadual,
e toda vez que iniciar em sete significa que é uma saída para o exterior.
E como estamos falando de saída, então significa que é exportação.
Um, dois e três entradas cinco, seis e sete saídas.
Eu deixei um desenho pra vocês pra ficar bem mais fácil e aqui nesse desenho.
Olha que bacana,
você consegue eh através das linhas coloridas
identificar então entrada representa o um e
saída representa os cinco quando falamos de
operações internas dentro do mesmo estado.
Entrada utilizando dois saída, utilizando seis.
Quando nos referimos a operações interestaduais entrada,
iniciando em três e saída,
iniciando em sete quando nos referimos a operações
com o exterior e aí pode ser importação,
se for na entrada e exportação, se estivermos falando de uma operação de saída.